Fonctions pures et vue d'ensemble.
Qu'est-ce qu'une fonction pure, également connue sous le nom de méthode pure ?
Et pourquoi est-elle pertinente dans le cadre du processus de test unitaire ?
Une fonction pure peut être considérée comme une fonction qui a moins d'effets et de dépendances sur d'autres systèmes non liés.
Par sans rapport, j'entends sans rapport direct avec le code dans le corps de la fonction elle-même.
On peut voir ici, en lisant l'écran, que les valeurs de retour sont identiques pour des fonctions identiques.
ce qui signifie que si vous passez une valeur en tant qu'argument, vous obtiendrez toujours la même valeur de retour.
même résultat, et deuxièmement, qu'il n'y a pas d'effets secondaires.
Les effets secondaires sont des résultats indirects ou d'autres systèmes qui sont affectés lors de l'exécution d'un programme donné.
méthode.
Ainsi, plus une fonction est pure, plus elle est isolée et indépendante.
Dans l'exemple de code inclus dans le projet d'exemple, vous verrez quelque chose de similaire à ceci dans la section
base de code C-sharp.
Ici, j'ai mis quelques couleurs pour que nous puissions l'observer.
Imaginons que nous ayons une classe personnalisée appelée Mon système, et qu'une méthode à l'intérieur de cette classe s'appelle
Convertir la valeur.
Remarquez que je passe deux arguments et ces deux valeurs, et seulement ces deux valeurs sont
les entrées directes qui affectent l'opération.
Il n'y a pas de troisième système public statique privé statique non lié que nous voyons en bleu ici.
C'est très simple.
Maintenant, vous pourriez avoir beaucoup plus de lignes de code ici.
Ce n'est pas seulement sa brièveté qui le rend pur.
C'est qu'on voit que le résultat dépend des arguments et seulement de ces arguments.
Donc c'est très pur quand on parle des sorties ou des effets secondaires ici on voit qu'il n'y a pas d'autre
valeurs ne sont définies ici.
Si nous définissons des valeurs temporaires, c'est normal dans une fonction pure.
Mais si nous devions définir des valeurs à l'intérieur du bleu ici sur des systèmes non liés ou sur des variables statiques
qui ont une durée de vie au-delà de cette méthode, ce serait des choses qui la rendraient moins pure.
Nous allons maintenant examiner d'autres diapositives, nous pencher sur la théorie et passer à l'étape suivante.
le code.
Au fur et à mesure que j'introduis et renforce ces concepts, nous allons tous apprendre un peu plus de l'appréciation.
de ce que signifie être une fonction pure.
Voici donc une explication encore plus approfondie.
Je vais la lire à haute voix.
Une fonction pure est généralement plus facile à déboguer, à maintenir et à tester à l'unité pour les raisons suivantes
premièrement.
Il n'a pas d'effets secondaires.
Cela signifie que le comportement est prévisible et cohérent uniquement sur la base de cette entrée.
Comme nous l'avons vu dans l'exemple, il est déterministe.
Cela signifie qu'à partir d'une certaine entrée, nous produisons toujours la même sortie.
Cela signifie qu'il n'y a pas d'autres valeurs qui ne soient pas liées.
Il n'y a pas de hasard.
Si nous transmettons les valeurs trois et dix, nous obtiendrons toujours la valeur 30.
Dans l'exemple précédent, une fonction pure s'exécute également de manière isolée, il n'est donc pas nécessaire de mettre en place et d'exécuter une fonction pure.
gérer les dépendances externes.
Il pourrait s'agir d'un grand nombre d'exemples différents, mais certains d'entre eux concernent les bases de données.
Système de fichiers, ressources réseau, autres classes créées et utilisées par le système.
Une autre raison pour laquelle il est si facile de déboguer et de maintenir les tests unitaires est qu'il y a plus de simplicité dans les tests unitaires.
des tests unitaires.
Vous êtes en mesure de fournir les entrées et d'affirmer les sorties spécifiques.
Il y a moins d'éléments à créer autour du test lui-même.
Enfin, il est modulaire et réutilisable.
Le code qui est une fonction pure et qui est basé sur des fonctions pures a tendance à être plus autonome et portable,
et facilite la réutilisation de la même fonctionnalité dans des contextes différents.
Au fur et à mesure que nous avançons, nous parlons de fonctions pures, comme le thème du cours dans son ensemble,
Je dirais que lorsque votre code est plus facilement testable, c'est bon pour le processus de test, mais plus
largement que le code est simplement mieux conçu.
Ainsi, même si nous ne devions pas tester notre code, si notre code n'a pas d'effet secondaire, est plus déterministe, est
plus isolé, plus modulaire et plus réutilisable, c'est bénéfique pour le code de production lui-même.
Nous constatons donc un flux et un reflux entre les avantages d'une chose testable à l'unité, ainsi que les avantages
d'un code de production.
Si c'est ce qu'est une fonction pure, qu'est-ce qu'une fonction non pure ?
Eh bien, c'est simplement une fonction qui n'est pas aussi pure.
Ce n'est pas non plus une fonction pure à 100 %, une fonction non pure à 100 %.
Lorsque nous parlons d'une fonction donnée, nous pouvons évaluer son niveau de pureté.
Cela peut se situer quelque part au milieu.
L'un des principaux critères d'une fonction non pure est qu'elle possède.
Des entrées indirectes, ce qui signifie qu'il existe une sorte d'état partagé.
Peut-être que nous passons une valeur et qu'il opère sur cette valeur, en plus d'utiliser d'autres dépendances qui sont impures.
et d'avoir des sorties indirectes.
Rappelez-vous notre exemple simple.
Nous en examinerons un autre bientôt.
Il s'agit simplement de multiplier deux nombres et de les retourner.
Il ne fixait aucune valeur de système sans rapport qui resterait stagnante comme une sorte de valeur partagée.
état.
Mais ici, dans le cas d'une fonction non pure, elle peut avoir l'une ou les deux idées d'entrées indirectes
de sorties indirectes.
Voici un exemple très simple.
Cet exemple se trouve également dans le projet d'exemple.
Et voici un exemple de système non pur.
C'est donc un peu différent.
Nous effectuons en quelque sorte la même opération de multiplication.
Mais remarquez ici la méthode de conversion de la valeur.
Elle ne prend pas tous les arguments dont elle a besoin.
Elle prend une valeur et la multiplie par une valeur système existante.
Il s'agit donc d'un exemple d'entrée indirecte.
Le multiplicateur existe avant l'appel de la méthode convert value.
C'est donc la partie entrée indirecte d'une fonction impure.
L'autre partie dont nous avons parlé est la sortie indirecte.
Nous n'en voyons pas d'exemple.
Il n'y a pas d'état modifié qui persiste.
Nous renvoyons une simple valeur.
Et le fait de renvoyer une valeur n'est pas pris en compte.
Nous avons donc une entrée indirecte mais pas de sortie indirecte.
Mais le fait d'avoir toujours l'un de ces éléments ici le rend impur.
Que faisons-nous donc avec ces fonctions non pures ?
Nous avons laissé entendre que les fonctions pures sont plus faciles à tester et présentent de nombreux avantages dans le code de production.
l'utilisation du code de production.
Si nous n'avons pas de fonction pure, que pouvons-nous faire ?
Eh bien, parmi les choses que nous pourrions faire, nous pourrions certainement la laisser seule, la laisser comme impure.
Et c'est souvent ce que nous allons faire.
Mais parfois, lorsque nous envisageons de réaliser les tests unitaires de quelque chose, nous pouvons être encouragés à
à faire un peu de refactoring pour aider ce système à devenir un peu plus pur.
Nous ne pouvons peut-être pas l'atteindre à 100 %, mais il s'agit encore une fois de parler de l'art.
C'est à vous de décider du degré de pureté et d'impureté de votre code.
Maintenant, certains développeurs pourraient théoriquement aborder la question en voulant que tout soit pur tout le temps...
temps.
C'est une approche.
Une autre consiste à créer du code comme vous en aviez l'habitude.
Et s'il s'avère qu'il est impur, vous le laissez impur.
Ce que je veux vous inviter à faire, c'est masser un peu les idées, et être à l'aise pour jouer avec
quelque part au milieu où vous pouvez prendre quelque chose de non pur et le rendre un peu plus pur.
Reconnaître les avantages pour vos tests unitaires ainsi que les avantages pour votre code de production.
Voyons donc ce que nous pouvons faire ici.
Nous pourrions éliminer certains effets secondaires.
Nous pourrions éliminer l'état partagé similaire aux effets secondaires.
Nous pourrions éliminer les dépendances utilisées.
Et nous pouvons nous inviter à avoir une assertion par test.
Cela va nous aider à comprendre que si un test n'affirme qu'une seule chose, alors notre code doit
être assez simple pour répondre à cette assertion.
Nous allons donc jouer un peu avec cela lorsque nous examinerons le code.
Comment pouvons-nous procéder ?
Eh bien, nous pouvons effectuer une partie du remaniement du code de production, en suivant les étapes que nous avons vues dans la section
diapositive précédente.
Par ailleurs, je souhaite introduire un nouveau concept de double test dans la section suivante.
Je vous remercie.